### ✅[跳跃游戏 x](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game/)

刚看到本题一开始可能想：当前位置元素如果是3，我究竟是跳一步呢，还是两步呢，还是三步呢，究竟跳几步才是最优呢？

其实跳几步无所谓，关键在于可跳的覆盖范围！

不一定非要明确一次究竟跳几步，每次取最大的跳跃步数，这个就是可以跳跃的覆盖范围。

这个范围内，别管是怎么跳的，反正一定可以跳过来。

**那么这个问题就转化为跳跃覆盖范围究竟可不可以覆盖到终点！**

每次移动取最大跳跃步数（得到最大的覆盖范围），每移动一个单位，就更新最大覆盖范围。

**贪心算法局部最优解：每次取最大跳跃步数（取最大覆盖范围），整体最优解：最后得到整体最大覆盖范围，看是否能到终点**。

```Python
class Solution:
    def canJump(self, nums: List[int]) -> bool:
        cover = 0
        for i in range(len(nums)):
            if i <= cover:
                cover = max(cover, i + nums[i])
                if cover >= len(nums) - 1:
                    return True
        return False
```



### ✅[跳跃游戏 II x](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game-ii/)

本题相对于[贪心算法：跳跃游戏](https://mp.weixin.qq.com/s/606_N9j8ACKCODoCbV1lSA)还是难了不少，但思路是相似的，还是要看最大覆盖范围

本题要计算最小步数，那么就要想清楚**什么时候步数才一定要加一**呢？



贪心的思路：

- 局部最优：当前可移动距离尽可能多走，如果还没到终点，步数再加一；
- 整体最优：一步尽可能多走，从而达到最小步数；



思路虽然是这样，但在写代码的时候还不能真的就 能跳多远跳多远，那样就不知道下一步最远能跳到哪里了。

**所以真正解题的时候，要从覆盖范围出发，不管怎么跳，覆盖范围内一定是可以跳到的，以最小的步数增加覆盖范围，覆盖范围一旦覆盖了终点，得到的就是最小步数！**

**这里需要统计两个覆盖范围，当前这一步的最大覆盖和下一步最大覆盖**。

如果移动下标达到了当前这一步的最大覆盖最远距离了，还没有到终点的话，那么就必须再走一步来增加覆盖范围，直到覆盖范围覆盖了终点。

```Python
class Solution:
    def jump(self, nums: List[int]) -> int:  # 题目说一定能到达
        step, curcover, nextcover = 0, 0, 0  # step维护需要最少的步数 curcover维护当前step步数能到最远的距离，nextcover维护step+1能到最远的距离

        for i in range(len(nums)):
            if i > curcover:
                step += 1
                curcover = nextcover
            nextcover = max(nextcover, i + nums[i])
        
        return step
```

